L'appel initial était de faire un retour d'expérience croisé sur la création d'entreprise agile.

3 personnes semblent avec une expérience de création d'entreprise. 10 personnes sont séduits par l'idée. 1 y semble opposée.

Nous reformulons l'expression "entreprise agile" par "entreprise compatible avec la pratique de l'agilité".

Idée qu'un agiliste doit pouvoir prendre des décisions d'organisations au quotidien. Ce qui impliquerait un droit à l'information (données de gestion et commerciales par exemple) et un droit à mener des initiatives. Ces idées pouvant être mises en œuvre par une hiérarchie plate, le statut d'associé de tous les salariés et le fait de ne pas être attaché à une fonction.

Le mouvement des entreprises libérées semble correspondre à la recherche de compatibilité avec la pratique de l'agilité.

Face à la peur de perte de contrôle exprimé par l'un des participants, plusieurs retours d'expérience sont faits :
- ce n'est pas l'anarchie, toute entreprise à des contraintes (financières, commerciales, ...) ;
- des leaders émergent en fonction des domaines, de par leurs compétences et leur capacité de conviction.